---
title: Vue基础
date: 2020-08-29 16:52:14
tags: JavaScript
---

## Vue.js

## Vue 指令

在 vue 中提供了一些对于页面 + 数据的更为方便的输出,这些操作就叫做指令, 以 v-xxx 表示;下面介绍一些常用的 Vue 指令。

---

    1、v-model 指令用来在 input、select、textarea、checkbox、radio 等表单控件元素上创建双向数据绑定，根据表单上的值，自动更新绑定的元素的值。

    2、v-on   按钮的事件我们可以使用 v-on 监听事件，并对用户的输入进行响应。以下实例在用户点击按钮后对字符串进行反转操作。缩写是"@"。是vue提供的事件绑定机制。

    3、v-bind  HTML 属性中的值应使用 v-bind 指令。   我们可以为 v-bind:class 设置一个对象，从而动态的切换 class。缩写是":";是vue提供的属性绑定机制。

    4、v-html 使用 v-html 指令用于输出 html 代码：


    5、v-clock  可以解决插值表达式闪烁的问题。

    6、v-text  和{{msg}}相似，但是不会有闪烁问题； 会覆盖元素文本中原有的内容，但是插值表达式只会替换自己的占位符，不会把整个元素内容清空。

    7、v-show ： 可以使用 v-show 指令来根据条件展示元素;控制display的属性(显示/隐藏)。

    8、v-if 指令将根据表达式 seen 的值(true 或 false )来决定是否插入 p 元素，会直接的删除元素信息,直接操作DOM元素。比v-show的性能更高。

---

## 计算属性(computed)、方法(methods)、监听(watch)的区别

    计算属性（computed）和方法（methods）的区别：

    1、两者的执行结果是完全相同的。

    2、计算属性是基于他们的依赖进行缓存的，只有在相关依赖发生改变时，他们才会重新求值，也就是说，只要他的依赖没有发生变化，那么每次访问的时候计算属性都会立即返回之前的计算结果，不再执行函数。

    3、每次触发重新渲染时，调用方法将总会再次执行函数。

    4、计算属性将总会返回相同值，而方法则不会。
    计算属性有两个方法get和set   get获取  set设置值

---

    计算属性和 watch 的区别:

    1、计算属性是依赖的值改变会重新执行函数，依赖缓存，计算属性是取返回值作为最新结果，所以里面不能异步的返回结果。不能写异步逻辑。

    2、侦听属性是侦听的值改变会重新执行函数，将一个值重新赋值作为最新结果，所以赋值的时候可以进行一些异步操作。

---

    组件：
    组件（Component）是 Vue.js 最强大的功能之一。
    组件可以扩展 HTML 元素，封装可重用的代码。
    组件系统让我们可以用独立可复用的小组件来构建大型应用，几乎任意类型的应用的界面都可以抽象为一个组件树。

     1、当定义局部组件时,必须进行components注册操作。

     2、自定义组件展示的是html标签的内容,每一个组件只有一个根节点，若想插入多个html标签可以在外部添加一个div标签。

     3、data表示组件中的数据,data必须是一个function。

     4、自定义组件中  template是模板  data是数据  methods是方法。

     5、全局组件,不需要注册可以直接使用。
      ```javascript
          Vue.component("sbj", {template: '<h5>全局组件</h5>'})
      ```

---

组件传参

    一、在vue中父组件通过props属性，向子组件传递参数。（父传子）。父传子使用属性。

    二、子组件向父组件传递参数。

        1、自定义一个局部的组件，并进行注册操作。

        2、在HTML中设置一个template标签，通过id指定模板。

        3、通过事件派发向父组件传递参数。

            ①、$emit;事件派发。子组件可以使用 $emit 触发父组件的自定义事件,在父组件中进行监听。

            ②、第一个参数是事件的名字,名称。

            ③、第二个参数是传递的数据（可以为数字，字符串，对象）。

    三、非相关组件之间传参。

        定义一个空白的Vue实例，所有的事件派发和监听都在此实例中进行。

        1、事件总线。

        2、VueX

---
